[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 32]
Hôm nay huynh đưa ta tới đây
để làm gì vậy?
Hôm nay ta đưa muội tới đây
để lập lời thề dưới cây Nguyệt Lão này.
Tống Nhất Mộng,
sau này muội có lo lắng điều gì,
sợ hãi điều gì,
ta đều sẽ giải quyết hết cho muội.
Mà muội yên tâm đi.
Ta cũng sẽ chăm sóc cho muội và nhà họ Tống.
Kiếp này ta quyết không phụ muội.
Huynh nói là
không bao giờ tin vào
Thần Minh gì đấy cơ mà?
Muội tin
thì ta tin.
Nhưng mà tin thì đã sao chứ?
Số phận trong kịch bản
vẫn không thay đổi được.
Kịch bản
không thay đổi được thật ư?
Muội nghĩ thử xem.
Trong kịch bản mà muội nói
ta là một Sát Thần ác ma.
Nhưng giờ muội nhìn ta xem.
Ta có như vậy không?
Ta...
Phải rồi.
Huynh vì Dạ Du Thần,
vì những bách tính kia
mà vạch trần Cao tướng.
Điều này chứng tỏ
huynh đã thay đổi rồi.
Nhưng mà...
Không chỉ có mình ta thay đổi,
mà những người khác cũng thay đổi.
Nam Thụy không còn sợ ta nữa.
Đến cả Thánh thượng
cũng truyền ngôi Thái tử cho ta còn gì.
Thế nên muội nhìn xem.
Người trong kịch bản đều có thể thay đổi,
vậy thì tại sao kết cục câu chuyện
lại không thể thay đổi được chứ?
Hôm nay ta đưa muội đến đây
là muốn cố gắng,
và cũng muốn bày tỏ
lòng mình với muội lần cuối.
Ta biết bây giờ trong
lòng muội còn đang đắn đo.
Nhưng ta bằng lòng chờ đợi.
Ta hiểu rồi.
Muội yên tâm.
Mai ta sẽ đi tìm Thánh thượng để từ hôn.
Nam Hành,
mặc dù ta cũng không biết
kết cục sẽ như thế nào.
Nhưng lần này
ta muốn thử
can đảm một lần.
Muội...
Ý muội là
muội đồng ý rồi?
[Cảnh kinh điển trong kịch bản]
[5: Ba người đâm nhau
xoay tròn vào ngày đại hôn]
Nam Hành,
ta muốn bàn với huynh một chuyện.
Chúng ta đừng tổ chức hôn lễ
mà đi đăng ký kết hôn luôn được không?
Gì mà đi đăng ký kết hôn luôn?
Tức là bỏ qua mấy bước rước dâu đó.
Chúng ta cứ...
cứ...
Trực tiếp
vào động phòng luôn ấy à?
Ta không có ý đó.
Không phải vậy.
Bây giờ ta chỉ lo
hướng phát triển của kịch bản thôi.
Theo hướng đi của kịch bản
thì Sở Quy Hồng chắc chắn sẽ xuất hiện
cản đường chúng ta thành thân.
Hai người
chắc chắn sẽ xảy ra cãi vã.
Ta nhớ ra rồi.
Là khúc
ba người đâm nhau xoay tròn
vào ngày đại hôn ấy hả?
Huynh đúng là đọc qua là nhớ.
Nhưng mà ba người
với ngày đại hôn thì ta hiểu.
Đâm nhau xoay tròn có nghĩa là gì?
Đâm nhau xoay tròn tức là...
[Thanh Ninh Nhất Mộng - Cảnh 18 Tập 32]
Kẻ làm tổn thương cô ấy
phải chết.
Kẻ làm tổn thương huynh ấy
♪ Nhị bái cao đường  ♪
cũng phải chết.
Hôm nay
cùng chết hết đi.
♪ Phu thê giao bái ♪
Thế nên để tránh mọi chuyện xảy ra,
chúng ta bỏ qua được gì thì bỏ qua,
được không?
Ơ mà
hắn đâm ta thì ta hiểu được.
Muội đâm hắn,
ta đâm muội?
Tại sao ta phải đâm muội chứ?
Ta biết chuyện này nghe rất vô lý,
nhưng kịch bản viết như thế đó.
Kịch bản này đúng là vô lý hết sức.
Hễ ta gặp nguy hiểm,
ngài sẽ tới cứu ta một cách không kiểm soát.
Vậy nếu như cơ chế
cảnh kinh điển buộc phải xảy ra
[Cơ chế kịch bản]
mà xảy ra cùng lúc với cơ chế nam chính
phải cứu nữ chính khi gặp nguy hiểm
thì sẽ như thế nào?
Sao thế?
Không có gì.
Yên tâm đi.
Chuyện phía sau
cứ giao cho ta.
Còn muội
cứ yên tâm ở nhà
chuẩn bị cho hôn lễ là được.
Con muốn Sở Quy Hồng
dẫn quân Thiên Vũ đi đóng giữ Bình Vanh ư?
Vâng.
Thần đã được phong làm Thái tử,
theo thông lệ
thì nên đổi quân Huyền Giáp
đóng giữ trong kinh thành.
Nếu vẫn để cho quân Thiên Vũ đóng giữ
thì e là sẽ gây nên tranh chấp đó ạ.
Bớt vờ vịt với trẫm lại.
Lần nào con tới tìm trẫm xin thánh chỉ
mà không phải vì Tống Nhất Mộng chứ?
Thần không dám lừa dối Bệ hạ ạ.
Chỉ tại
Sở Quy Hồng từng có
hôn ước với Tống Nhất Mộng.
Sở Quy Hồng vẫn luôn
canh cánh chuyện này trong lòng.
Đại hôn của thần sắp đến.
Hắn đi xa một chút
cũng là chuyện tốt ạ.
Trẫm biết rồi.
Đứng lên đi.
Tạ ơn Bệ hạ.
Dạo này quan hệ của con
với Thụy Nhi thế nào rồi?
Trước giờ thần
không qua lại nhiều với Thập Bát đệ.
Bệ hạ hỏi vậy
là vì lo rằng
Sở Quy Hồng mà bị điều đi thì sẽ khiến
Thập Bát đệ sinh lòng oán giận phải không ạ?
Thụy Nhi thân thiết với biểu ca của nó.
Lần này không được lên ngôi Thái tử
đã tủi thân cho nó rồi.
Nếu không có Sở Quy Hồng ở bên,
trẫm sợ nó
khó mà chấp nhận nổi.
Bệ hạ suy nghĩ chu đáo thật ạ.
Đúng là nên hỏi
Thập Bát đệ chuyện này trước đã ạ.
Tại thần suy nghĩ không thấu đáo,
mong Bệ hạ thứ tội.
Mà cũng khéo thật.
Hôm nay Thụy Nhi cũng tới tìm trẫm,
cũng đề xuất
trẫm cho Sở Quy Hồng một công việc mới
là cho hắn đi khỏi kinh thành.
Lần này Thụy Nhi
có cùng suy nghĩ với con đó.
Nó lo Sở Quy Hồng ở lại kinh thành
sẽ phát điên,
cố chấp với chuyện đã qua
mà khó nhìn về phía trước.
Nếu là vậy
thì Thập Bát đệ
vững vàng hơn trước khá nhiều rồi ạ.
Thần cảm thấy hổ thẹn vô cùng.
Lại châm chích nữa rồi đó.
Thần không dám ạ.
Hiếm khi hai huynh đệ con
có cùng ý kiến với nhau.
Trẫm đồng ý
cho Sở Quy Hồng chọn ngày đi tới Bình Vanh.
Tạ ơn Bệ hạ.
Nam Hành đúng là ức hiếp người quá đáng.
Hắn cướp mất Mộng Nhi,
dụ dỗ biểu đệ.
Cữu phụ của hắn
đã hại chết phụ thân và huynh đệ ta
vậy mà sao hắn lại được phong làm Thái tử,
được lấy vị hôn thê của ta
lại còn muốn đuổi cùng giết tận ta
ra khỏi kinh thành?
Tại sao lại như vậy chứ?
Tướng quân,
đây là ý chỉ của Thánh thượng đó ạ.
Thế thì đã sao?
Làm sao biết được Nam Hành
có lén dùng quỷ kế gì
để lừa Thánh thượng hay không chứ?
Bây giờ mọi chuyện đã vậy rồi.
Chúng ta tới Bình Vanh vài năm
cũng không hẳn là chuyện xấu.
Đợi sau này sóng gió qua đi,
chúng ta lại quay về kinh thành
bắt đầu lại.
Hắn muốn đuổi ta
ra khỏi kinh thành vào lúc này
rõ ràng là không muốn ta xuất hiện
ở hôn lễ của Mộng Nhi.
Nhưng lần này
ta sẽ không cho hắn được toại nguyện đâu.
[Ba ngày sau]
[Yến Môn]
Tướng quân,
đến giờ xuất phát rồi ạ.
Chắc Thập Bát điện hạ
không đến đâu ạ.
Hay là
chúng ta xuất phát đi ạ.
Xuất phát.
[Yến Môn]
Biểu ca.
Giữ gìn sức khỏe nhé.
[Yến Môn]
Hai huynh nghe rõ đây.
Nhất định phải trông chừng Sở Quy Hồng,
tuyệt đối đừng để hắn về kinh
phá hỏng hôn lễ của đại đương gia.
Huynh không đi à?
Ta á?
[Bài vị cố phu nhân Vương thị Niệm Mai,
truy phong An Bình Quận phu nhân]
Mẫu thân.
Để mà nói chính xác
thì ta nên gọi người là
mẫu thân của Tống Nhất Mộng mới đúng.
[Bài vị cố phu nhân Vương thị Niệm Mai,
truy phong An Bình Quận phu nhân]
Cha nói tâm nguyện lớn nhất
khi còn sống của người
là nhìn thấy Tống Nhất Mộng
lấy được một người tốt,
cả đời sung túc, yên vui.
Nhưng mà
thành thật xin lỗi người
vì không thể lấy Sở Quy Hồng
theo tâm nguyện của người được.
Nhưng
dù là vậy
thì người ở trên trời
cũng nhớ phù hộ cho cô ấy nhé.
Phụ thân, mẫu thân của ta
cũng đang ở trên trời.
Mẫu thân,
nếu người có gặp
phụ thân mẫu thân của ta ở bên đó
thì nhờ người
chuyển lời đến họ hộ ta.
Người cứ nói...
là con gái của họ
đã trưởng thành rồi.
♪ Nếu gió sương từng khắc xuống dấu vết mệt mỏi ♪
Ngày mai Tống Tiểu Ngư
phải lấy chồng rồi.
♪ Nếu mây che khuất sao ♪
[Lai Nghi Cư]
♪ Ánh mắt người nhìn đến ♪
Có lẽ trong lòng họ
đây không phải là quyết định đúng đắn nhất.
♪ Liệu có còn nhớ yêu hận ♪
Nhưng xin họ hãy tin rằng
♪ Nếu gió nổi lên thổi tan bụi trần ♪
[Chí Bền Không Nản]
đây là quyết định
♪ Nếu tỉnh giấc luôn có một khoảnh khắc ♪
dũng cảm nhất đời con gái họ.
Bởi vì ở đây
♪ Bao nhiêu quá khứ lại nhận ra ♪
có những người bạn
chăm lo cho con từng li từng tí.
♪ Trong một khoảnh khắc là sự ấm áp ♪
Có phụ thân chống lưng cho con gái.
Có muội muội và phu nhân
đối xử với con như người nhà.
♪ Hãy nhìn bầu trời, mặc kệ
mưa rơi như thể không có ai ở bên ♪
Tất nhiên
còn có Nam Hành
gạt bỏ mọi phiền lo cho con gái nữa ạ.
Mộng Nhi,
♪ Hãy nhìn năm tháng,
yên lặng chờ câu chuyện xảy ra ♪
nếu Nam Hành ức hiếp con
thì phủ Thái tử cũng chỉ
cách nhà mình có mười mấy dặm thôi,
cha sẽ đích thân đi đón con về.
♪ Hãy nhìn con đường đi,
rồi cũng sẽ tìm được nơi hữu duyên ♪
Giờ lành rước dâu đã tới.
Tân nương
ra ngoài nào.
♪ Hãy nhìn vào thế giới, chúng ta
đã dành cả cuộc đời để trở nên phi thường ♪
♪ Chàng xem kìa trời xanh, mặc cho hoa nở,
hương còn vương vấn ♪
♪ Nhìn năm tháng kìa, để nhịp tim
vang vọng âm thanh luân hồi ♪
[Phủ Tống]
♪ Hãy nhìn con đường đi,
rồi cũng sẽ tìm được nơi hữu duyên ♪
♪ Hãy nhìn vào thế giới, chúng ta
đã dành cả cuộc đời để trở nên phi thường ♪
[Cổng trước dịch trạm Lai Vân]
Trời sáng rồi
mà sao không có động tĩnh gì vậy?
Cổng sau.
Ừ nhỉ.
Nhị đương gia.
Cổng sau.
Xuất phát.
[Cổng sau dịch trạm Lai Vân]
Thì ra lấy người mình thích
là cảm giác này.
Bảo sao ai cũng thích tổ chức hôn lễ.
Cuộc sống vẫn cần
có chút gì đó đặc biệt nhỉ.
Cho dù có gì bất trắc
thì ta cũng nhất định sẽ bảo vệ muội.
Sở Quy Hồng.
Cuối cùng thì ngươi vẫn đến.
Sở Quy Hồng bị Nam Hành
điều đi khỏi kinh thành rồi mà?
Sao lại quay về vậy?
Lẽ nào đến cuối cùng
cảnh kinh điển ba người đâm nhau
vẫn không tránh được ư?
Thù giết cha,
hận cướp vợ.
Hôm nay ta sẽ tính hết
cả nợ cũ lẫn thù mới
rồi lấy mạng tên ma đầu như ngươi.
Muốn lấy mạng ta
thì phải xem ngươi có bản lĩnh đó không đã.
Không được, không được.
Bình tĩnh nào, Tống Nhất Mộng.
Lúc này mà ra ngoài
thì cảnh kinh điển ba người đâm nhau
chắc chắn sẽ xảy ra.
Không được ra ngoài, không được ra ngoài.
Thôi xong rồi.
Tống Nhất Mộng.
Mộng Nhi.
Sở tướng quân.
Lòng ta đã quyết như vậy rồi.
Sao huynh cứ phải ép ta
đến đường cùng như thế chứ?
Tống Nhất Mộng.
Mau quay về đi.
Mộng Nhi.
Sao ta có thể trơ mắt nhìn muội
cưới tên Sát Thần ác ma này được.
Đi sai một bước
là hỏng cả một đời đấy.
Sát Thần thì sao?
Ác ma thì sao?
Cho dù đây là lựa chọn sai lầm
thì ta cũng bằng lòng
sai rồi lại sai,
sai càng thêm sai.
Mộng Nhi!
Tống Nhất Mộng.
Quay về kiệu đi.
Tống Nhất Mộng!
Nam Hành,
ngươi buông cô ấy ra.
Phú Quý.
Ra tay đi.
Thành công rồi.
Nam Hành!
Bắt lấy hắn!
Rõ!
Người đâu?
Phú Quý,
mau đi tìm ngự y.
Mau đi đi.
Nam Hành.
Nam Hành!
Nam Hành, huynh gắng lên đi,
ngự y sắp tới rồi,
có được không?
Huynh gắng lên đi.
♪ Cõi trần vương vấn bao sương lạnh mịt mù ♪
Không sao rồi.
Muội nhìn đi.
Số phận
♪ Số mệnh đôi ta
đan xen rối rắm thành chương ♪
có thể thay đổi được.
Ta tin rồi.
Ta tin huynh mà.
Ta tin huynh.
♪ Lắng nghe gió thì thầm bên tai ♪
Huynh gắng lên.
Nam Hành.
Nam Hành!
♪ Là mưu toan của màn đêm đen tối ♪
Nam Hành.
♪ Trong mắt vẫn dõi theo ánh bình minh ♪
Ta tin rồi.
Nam Hành.
Huynh gắng lên nào,
♪ Bao giờ mới thấy được đường về ♪
Huynh nghe ta nói đi.
Huynh mở mắt ra nhìn ta đi được không?
Có được không?
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
Nam Hành!
♪ Bước vào trận đồ số mệnh,
nỗi đau như âm ỉ ♪
♪ Ảo ảnh thoáng qua như giấc mơ,
gần như xa vời ♪
♪ Yêu hận sao giấu được ♪
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
♪ Cõi đời nổi trôi, từng bước đều dè dặt,
vui buồn vốn đã an bài ♪
Nam Hành!
Làm sao đây?
Nam Hành, Nam Hành.
♪ Nếu phải đối nghịch cùng trời,
làm sao xoay chuyển kết cục ♪
Nam Hành.
Huynh nghe ta nói đây.
Huynh không được chết
huynh nghe thấy chưa hả?
♪ Dẫu chỉ cách nhau gang tấc,
vẫn phải biệt ly ♪
Huynh không được chết.
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
Không phải huynh từng hứa với ta rồi sao?
Huynh nói huynh sẽ
giải quyết tất cả mọi lo lắng của ta mà.
♪ Bước vào trận đồ số mệnh,
nỗi đau như âm ỉ ♪
Hiện tại ta chỉ muốn huynh sống tiếp thôi.
♪ Ảo ảnh thoáng qua như giấc mơ,
gần như xa vời ♪
Huynh nghe thấy chưa hả?
Ta chỉ cần huynh sống tiếp thôi.
♪ Yêu hận sao giấu được ♪
Nam Hành, huynh tỉnh lại đi.
Huynh tỉnh lại đi được không?
Cứu với.
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
Người đâu!
Người đâu, mau tới đây.
♪ Cõi đời nổi trôi, từng bước đều dè dặt,
vui buồn vốn đã an bài ♪
Ngự y đâu rồi?
♪ Nếu phải đối nghịch cùng trời,
làm sao xoay chuyển kết cục ♪
Nam Hành.
♪ Dẫu chỉ cách nhau gang tấc,
vẫn phải biệt ly ♪
Huynh đừng bỏ ta lại một mình được không?
Ta xin huynh đó.
Ta cầu xin huynh đó.
Nam Hành!
♪ Nếu phải đối nghịch cùng trời,
làm sao xoay chuyển kết cục ♪
Nam Hành!
♪ Dẫu chỉ cách nhau gang tấc,
vẫn phải biệt ly ♪
Thái tử điện hạ trúng hai đao vào chỗ hiểm
chỉ e là không thể cứu vãn được nữa rồi.
Nam Hành.
Họ đều nói huynh sẽ
không sống nổi qua đêm nay.
Nhưng ta mặc kệ.
Ban đầu chính huynh
là người mặt dày cầu hôn ta mà.
Vậy nên hôm nay,
cho dù huynh sống hay chết
thì cũng phải hoàn thành
nghi thức đại hôn với ta.
Uống xong ly rượu hợp cẩn này
thì chúng ta đã chính thức
trở thành phu thê rồi.
Bắt đầu từ hôm nay
cho dù giàu sang hay nghèo khó,
dù huynh có khỏe mạnh hay không
thì ta cũng sẽ không rời bỏ huynh.
Tất nhiên
huynh cũng không được rời bỏ ta rồi.
Nếu huynh vẫn còn lương tâm
thì hãy mau tỉnh lại cho ta.
Hiện tại ta chỉ hy vọng
số phận có thể thiên vị ta một chút.
Để ta có thể ở lại thế giới của huynh
lâu thêm một chút.
Hoặc là...
hoặc là để ta nghĩ cách
đưa huynh tới thế giới của ta.
Có được không?
Nam Hành.
Huynh mau tỉnh lại đi có được không?
Chỉ cần huynh có thể tỉnh lại
ta sẽ không cần nhà to cửa rộng nữa.
Cũng không cần chó mèo,
chó con,
sói con
gì hết nữa.
Ta chỉ cần con cún
ngốc nghếch to lớn này thôi.
Huynh có nghe thấy không hả?
Ta nói cho huynh biết.
♪ Một cuốn sách chưa đọc xong lại đọc tiếp ♪
Ta chỉ cho huynh
thời gian một buổi tối thôi.
Nếu huynh không tỉnh lại
trước sáng ngày mai
♪ Dù một ngày nào đó
cũng sẽ biết được kết cục ♪
ta sẽ...
Ta sẽ xử lý huynh trước,
chờ huynh chết hẳn rồi
ta sẽ kế thừa tất cả tài sản của huynh
sau đó quay lưng đi cưới người khác.
♪ Trước giờ thế đời
toàn nhân quả, vô thường ♪
Để cho huynh tức chết luôn.
Huynh nghe thấy chưa hả?
♪ Ai có thể xóa đi sự hoang mang ♪
Mau tỉnh lại đi mà.
♪ Đổi lấy câu trả lời mong muốn ♪
♪ Xin để gió lật giở
những chương đời ta đã qua ♪
♪ Xin để bút mực khắc họa
bao xúc cảm dâng trào ♪
♪ Thì cũng phải xem số mệnh,
đã nhào nặn ta thành bao dáng hình ♪
♪ Xin để ánh trăng soi rõ mấy hàng yêu hận ♪
♪ Xin cho ta đâm đầu
vào tường Nam chẳng ngại ♪
♪ Dù số phận đã định,
với ta cũng chẳng sao ♪
Mấy người làm cái gì vậy?
Mấy người đang làm cái trò gì vậy?
Nếu còn dám nói không cứu được điện hạ nữa
thì các người cứ chờ bị hỏi tội đi.
Cho dù là ngự y giỏi nhất
trong cung tới khám
thì ông ấy cũng phải bó tay mà thôi.
Hỗn láo.
Điện hạ là người tốt ắt có ông trời phù hộ,
ông đang nói lung tung cái gì vậy hả?
Phú Quý.
Ngươi đừng kích động thế.
Thập Bát điện hạ?
Thập Bát điện hạ,
sao ngài lại tới đây?
Ta tới để cứu Nam Hành đó.
Đúng rồi.
Hắn là thần y Triệu bá của quân Thiên Vũ.
Ngươi để hắn khám thử xem.
Ta nghe biểu ca nói
hồi còn ở biên cương,
nếu tay chân bị gãy thì đều được Triệu bá
nối lại cho đó.
Hiện tại điện hạ bọn ta
đang gặp nguy hiểm tới tính mạng,
chứ không đơn giản
chỉ là gãy tay, gãy chân thôi đâu.
Hơn nữa,
đến tay mình hắn còn không nối lại được
thì dựa vào đâu mà dám
chữa trị cho điện hạ bọn ta chứ?
Phú Quý.
Ngươi nghĩ kĩ lại mà xem.
Nửa đêm nửa hôm
ta đi xa thế này là vì cái gì?
Ta muốn cứu Nam Hành thật mà.
Ngươi để hắn vào khám thử đi mà.
Dù Thập Bát điện hạ muốn cứu ngài ấy thật
nhưng chắc hẳn ngài cũng biết rõ
chuyện ám sát hôm nay
là do Sở Quy Hồng gây ra đó.
Còn hắn
lại là người trong quân Thiên Vũ.
Nếu hắn tới hãm hại điện hạ
thì ai sẽ chịu trách nhiệm đây?
Xin đại nhân yên tâm.
Ta đồng ý tới cứu Thái tử điện hạ
chính là để chuộc tội thay
thiếu tướng quân nhà ta.
Mong đại nhân cho phép.
Nếu ta cứu được Thái tử điện hạ
vậy thì chờ khi nào Thái tử điện hạ tỉnh lại
cầu xin ngài ấy
hãy miễn tội ám sát cho
thiếu tướng quân nhà ta.
Quân Thiên Vũ các ngươi
toàn loại chó má đâu không.
Giờ điện hạ của bọn ta
còn chưa rõ sống chết,
vậy mà các ngươi
còn muốn thừa nước đục thả câu.
Ta nói cho ngươi biết.
Việc Sở Quy Hồng làm
là tội mưu phản, khi quân phạm thượng.
Hắn đáng bị phanh thây xé xác kia kìa.
Nếu đại nhân không đồng ý
vậy ta xin cáo từ.
Phú Quý, ngươi thật là...
Đừng, đừng, đừng.
Triệu bá, Triệu bá, Triệu bá.
Phú Quý.
Ngươi đúng thật là.
Giờ đã là lúc nào rồi,
ngươi không thể cứ đồng ý trước được sao?
Ta đồng ý.
Ta hứa với ông.
- Thái tử phi.
Hôm nay ta được gả vào phủ Thái tử,
mọi chuyện lớn nhỏ trong phủ
đều nên do ta đứng ra quyết định.
Ta hứa với ông.
Chỉ cần Nam Hành có thể bình an tỉnh lại,
ta và ngài ấy
quyết không truy cứu
tội danh hôm nay của Sở Quy Hồng.
Được.
Chờ chút.
Nhưng nếu như
ông không thể cứu được ngài ấy,
ta không chỉ xin Thánh thượng xử tội hắn
mà quân Thiên Vũ của các người
cũng sẽ không có ai thoát được hết.
Ta sẽ không tha cho bất cứ ai.
Bao gồm cả ngài nữa,
Thập Bát điện hạ.
[Một thôn nào đó ở ngoại ô]
Mọi người đã tới đủ chưa?
Đủ rồi.
Những người này
đều là binh lính dưới trướng
của Thái tử điện hạ đương triều.
Bọn họ đang truy bắt
thích khách như trong tranh này.
Mọi người nhìn thử đi.
Nhìn thấy hết rồi chứ?
Chỉ cần tìm thấy hung thủ ám sát Thái tử
là sẽ được thưởng trăm lượng vàng.
Tiền thưởng trăm lượng vàng kìa.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Nhanh, nhanh, nhanh lên.
Đi mau lên, mau lên.
Tìm cho kĩ đó.
Tìm thật kĩ vào.
[Mưa Thuận Gió Hòa]
Nhanh lên, nhanh lên.
Ở bên kia.
Các huynh đệ.
Đuổi theo.
- Mau đuổi theo.
- Ở bên đó kìa.
- Bắt lấy lắm.
- Đứng lại.
- Không được chạy.
Đứng lại!
Không được chạy.
Thế nào rồi?
[Kỹ thuật khâu hiện đại: Khâu mũi rời]
[Phủ Nam Chính]
Thái tử phi.
Buổi sáng lạnh lắm,
người mặc thêm áo khoác vào đi.
Phú Quý.
Ra tay.
Thái tử phi.
Hay người về phòng nghỉ ngơi đi?
Để tiểu nhân ở đây canh chừng cho.
Phú Quý.
Tại sao hôm qua ngươi lại nghĩ tới việc
dùng đao đâm vào ta vậy?
[Đêm trước đại hôn]
Ngày mai trên đường rước dâu,
nếu Sở Quy Hồng xuất hiện ám sát
và tạo ra chuyện không thể khống chế được
thì ngươi hãy nghe theo lệnh của ta,
dùng đao đâm vào Tống Nhất Mộng.
Điện hạ.
Tại sao phải làm vậy chứ?
Một khi Tống cô nương gặp nguy hiểm
thì điện hạ sẽ lập tức ra tay cứu giúp.
Không phải cuối cùng
vẫn là ngài bị thương sao?
Tiểu nhân không làm được đâu.
Không làm được cũng phải làm.
Chuyện này
ta chỉ tin mình ngươi,
và cũng chỉ có thể giao cho ngươi làm thôi.
Dùng cơ chế nữ chính gặp nguy hiểm
nam chính bắt buộc tới cứu
để đánh bại cơ chế
cảnh kinh điển bắt buộc xảy ra.
Hóa ra vào tối hôm trước
huynh ấy đã dự đoán được hết
mọi sự cố
và cả đối sách của nó rồi.
Điện hạ...
Điện hạ đang dùng tính mạng
để chứng minh với người rằng,
ngài ấy xứng đáng được người tin tưởng đó.
Cô nương.
Đinh Đinh?
A Đinh?
Sao mọi người lại tới đây?
Đều tại ta.
Tại ta không canh giữ Sở Quy Hồng cẩn thận.
Huynh ấy sao rồi?
Triệu đại phu của quân Thiên Vũ
đang khám chữa cho huynh ấy.
Triệu đại phu?
Đinh Đinh.
Cô tuyệt đối đừng hiểu lầm.
Hắn không phải là đồng đảng của biểu ca đâu.
Hắn là người ta đưa tới đó.
Thập Bát điện hạ.
Tại sao hôm qua vừa xảy ra ám sát xong
mà ngài đã lập tức tới đây rồi thế?
Ta...
Đúng đó Thập Bát điện hạ.
Tại sao ngài lại biết
ngự y không cứu được điện hạ,
lại còn
dẫn theo cả đại phụ tới đây cùng nữa chứ?
Hôm qua chính Triệu bá chủ động tới tìm ta.
Ta cũng là nghe hắn nói
Nam Hành bị ám sát nhưng vẫn chưa cứu được.
Nhưng tại sao
Triệu bá lại biết trước chuyện này chứ?
Chẳng lẽ là trùng hợp sao?
[Hỉ]
Huynh ấy sao rồi?
Đã cầm máu được rồi.
Mạng của Thái tử điện hạ được cứu rồi.
Chỉ cần đêm nay không sốt nữa
thì coi như đã bình an vượt qua ải này rồi.
Đa tạ.
Thái tử phi.
Đừng quên lời hứa giữa chúng ta.
Được.
Triệu bá.
Tại sao ngươi lại biết
Thái tử bị ám sát vậy?
Tất nhiên là có người truyền tin cho ta rồi.
Là ai?
Ta là đại phu
được Thập Bát điện hạ
đưa tới chữa bệnh cho Thái tử.
Không tiện trả lời câu hỏi của người ngoài.
Triệu bá.
Thật ra thì ta cũng muốn biết lắm.
Điện hạ.
Ngài sẽ biết được sớm thôi.
Cáo từ.
Tên Sở Quy Hồng này to gan thật!
Dám ám sát Thái tử.
Giờ Thái tử đang hôn mê bất tỉnh
còn hắn thì lại biến mất không thấy đâu.
Bệ hạ bớt giận.
Phụ hoàng, phụ hoàng.
Bảo trọng long thể chứ.
Phụ hoàng.
Đừng giận, đừng giận.
Hắn có biết
ám sát Thái tử
là tội tru di cửu tộc không hả?
Cho dù Hoàng hậu và Thiên Vũ Vương còn sống
thì cũng không cứu được mạng hắn đâu.
Vâng.
Phụ hoàng.
Hiện tại Nam Hành không
nguy hiểm tới tính mạng nữa.
Tống Nhất Mộng cũng hứa
sẽ không truy cứu trách tội biểu ca nữa rồi.
Hay là người phạt huynh ấy nhẹ nhẹ thôi.
Quốc có quốc pháp.
Thái tử bị ám sát,
đâu thể chỉ dựa vào một câu
không truy cứu nữa
của Tống Nhất Mộng là bỏ được.
Vâng, vâng, vâng.
Tống Nhất Mộng nói không được,
vậy mẫu hậu thì sao ạ?
Khi mẫu hậu còn sống
người luôn thương yêu biểu ca nhất mà.
Phụ hoàng.
Nếu người xử huynh ấy tội chết thật
thì chỉ e mẫu hậu dưới suối vàng
cũng không thể nào yên lòng được.
Thụy Nhi, làm thế này đi.
Con cử thêm người đi tìm hắn
rồi đưa hắn về đây trước.
Những chuyện khác
để sau rồi tính.
Vâng.
Nhi thần đi làm ngay.
[Trăng Thanh Gió Mát]
Tới tẩm điện của Quý phi nương nương
đi lối này đúng không?
Nương nương.
Hiện tại thì Thái tử điện hạ
đã qua cơn nguy hiểm rồi.
Bên cạnh còn có trưởng tỷ chăm sóc nữa
nên người không cần quá lo lắng đâu ạ.
Phải tự giữ gìn sức khỏe của mình mới được.
Ông trời phù hộ.
Cô bé ngoan.
Cảm ơn ngươi
vì đã tới báo cho bổn cung một tiếng.
Ngươi tên là
Tống Nhất Đinh đúng không?
Ngươi giống tỷ tỷ mình thật,
luôn khiến người khác thấy yêu thích.
Nhưng trẫm lại cảm thấy
nhị cô nương nhà Tống Duật Đức
lại ngoan ngoãn, hiểu chuyện
hơn Tống Nhất Mộng đó.
Dân nữ Tống Nhất Đinh tham kiến Bệ hạ.
Từ từ thôi.
Chậm thôi.
Thánh thượng.
Ngươi bao nhiêu tuổi rồi?
Bẩm Bệ hạ,
dân nữ vừa tròn 22 ạ.
Có hôn phối chưa?
Dân nữ đã có người trong lòng rồi ạ.
Tuy chưa trao đổi thiếp canh và bát tự
nhưng dân nữ đã xác định chỉ cưới huynh ấy.
Trong mắt
không thể chứa thêm người nào khác.
Trẫm chỉ hỏi ngươi có hôn phối hay chưa
mà ngươi lại trả lời nhiều vậy làm gì?
Bệ hạ,
xin bớt giận.
Tống nhị cô nương
cũng là người thẳng thắn, thật thà
giống như tỷ tỷ của mình.
Trong lòng nghĩ cái gì
thì sẽ nói thẳng ra không giấu diếm gì.
Chứ không hề có ý bất kính với Bệ hạ đâu ạ.
Trẫm cũng có nói gì đâu.
Sao lại khiến Quý phi sợ hãi
tới mức lôi cả Thái tử phi
ra làm lá chắn vậy chứ?
Chuyện này...
Hôm nay
trẫm tới để thăm nàng thôi.
Tạm thời Thái tử còn đang dưỡng bệnh.
Nàng phải nghĩ thoáng hơn,
phải chăm sóc tốt cho sức khỏe của mình.
Đừng để nó phải lo lắng cho nàng nữa.
Vâng.
[Phủ Nam Chính]